História

A construção de uma capela, em 1610, onde hoje se encontra a Igreja do Bom Jesus, foi o grande marco de fundação de Itu. Na época, o bandeirante Domingos Fernandes, juntamente com seu genro, Cristóvão Diniz, ergueu o local para devoção a Nossa Senhora da Candelária, que mais tarde se tornaria Padroeira do município.

A Vila de Itu foi elevada à categoria de cidade em fevereiro de 1842 e, no mesmo ano, participou ativamente da revolução liberal que eclodiu em várias partes do país, organizando uma força de 300 homens, junto à tropa de Brigadeiro Rafael Tobias de Aguiar.

A participação de Itu na política Nacional teve também grande destaque na Magna Convenção do Partido Republicano em 1873, nela realizada. O desenvolvimento econômico deu-lhe a condição de maior produtora de cana de açúcar durante o período Imperial. Também teve destaque no ciclo do café, que foi a atividade base do município até 1935, estimulando a vinda de imigrantes, em especial, italianos.

A partir de 1850 e durante anos, Itu foi considerada a cidade mais rica da Província de São Paulo, com importante participação na vida política e econômica. Em 1869, instalou-se a primeira fábrica de tecidos de algodão, sendo a primeira movida a vapor da Província de São Paulo. Mas foi só a partir de 1950, que várias fábricas começaram a se instalar na cidade.

Dados
DDD: (11)
Área: 642 Km²
Altitude: 583m
CEP: 133000-000

Clima – Tropical
Bioma – Mata Atlântica
Relevo – Situa-se entre o planalto cristalino e o sedimentar. Possui vestígios de cidade arqueozóica. Relevo de colina suave e nas regiões limítrofes algumas altitudes. Banhada pelo Rio Tietê e alguns outros de menor extensão como o Itaim Mirim, Itaim Guaçu e Braiaiá.

Feriados Municipais
02 de Fevereiro (Aniversário da Cidade)
20 de Novembro (Dia da Consciência Negra)

Distâncias (km):
Salto – 08
Porto Feliz – 20
Sorocaba – 39
Campinas – 47
Jundiaí – 49
São Paulo – 101